# Today-i-learned
**Конспект лекції №2**
1. Чим саме займається програміст? Розпитати знайомих про професію розробника.
2. Перевірка домашки: створення акаунів на GitHub, Linkedin, встановити Node.js, Git та VS Code
3. Професія програміст. Frontend займається розробкою візуальної складової сайту. Backend мають спеціалізацію за мовою програмування. Код - це текст, що має певні сінтаксичні правила. Програміст займається напісанням тексту (коду).
4. Технічні рівні розробніка: trainee, junior, middle, senior, team-lead, tech-lead, architect, solution architect.
5. Розробник обов’язково працює в команді з таск менеджмент системою.
6. Scrum - це підход до розробки, методологія для командної роботи.
7. Проект завершується його релізом (запуском).
8. Технології для Фронтенду - HTML, CSS, JS, Ai, Ps. 
9. Технології для Бекенду - PHP, Python, Ruby, Java, .NET, MySQL.
10. Прошарки програмного забезпечення: OS, Database, Web Server, Server Side Code, Browser, Client Side Code. 
11. 3 види операційних систем: MacOS, Windows, Linux.
12. ОС на базі Лінукс: FreeBSD, Fedora, CentOS, Debian, RedHat, Manjaro linux, Ubuntu.
13. На більшості серверів стоїть Лінукс 80%
14. Сервер - компютер зі спеціальним кодом на JS, що віддає інформацію для сайту.
15. Системи контролю версій - Git, Subversion, Mercurial.
16. Сиситема контролю версій дозволяє розробникам працювати в команді та створювати версії.
17. Для роботи з Гіт потрібен зручний менеджмент інтерфейс: GitHub, GitLab, Bitbucket.
18. Практична частина:
19. Створення репозіторію Today-I-learned та файлу Readme.md
20. Створення папки на Робочому столі module-git та файлу в ньому
21. Команда  ls  виводіть файли яки зберегаються в поточній діректорії
22. Команда  ls -а  виводіть файли
23. Команда  сd  переходить до директорії яку ми вкажемо cd ~/Desctop/module-git
24. Команда сd .. виводить на директорію вище
25. Команда  git version  перевіряє версію гіта
26. git branch -m <name>  перейменувати головну гілку
27. git init ініціювати репозиторій
28. Tree показує зміст папки
29. Git status показує файли та їх стан
30. Git add (назва файла якого треба додати в гіт)
31. Git commit -m "second commit" закомітити файл що був доданий після add
